Tu étais bien ici.
Vous méritez votre place dans les forces spéciales.
Le coup du cadavre n'a pas marché.
Tu vas gentiment nous expliquer tout ça en détail.
UN LIEN SACRÉ
Enflure ! Pourquoi tu nous as trahis ?!
À ta place, j'éviterais de faire du raffut.
Tu vas t'attirer des ennuis.
- Espèce de... - Naruto !
Tiens ! Reprends-le.
C'est à toi, non ?
Merci.
Danzô t'a confié une mission, n'est-ce pas ?
Il a planifié une conspiration avec Orochimaru.
Et c'est toi qui as été choisi pour nouer les contacts.
Que manigancez-vous ?
Ils vont tenter une nouvelle fois
de détruire Konoha.
C'est ça, non ?
Non. Vous n'y êtes...
Ton sourire est faux ! Ça se voit !
On devine tout de suite quand tu mens !
Je dois me rendre à l'évidence : vous m'avez retrouvé.
Ça signifie l'échec de ma mission.
Et je n'arriverai pas à vous éliminer tous les trois.
En plus, vous semblez déjà en savoir long...
Alors à quoi bon vous le cacher ?
Eh bien, vous aviez vu juste... Nous voulons anéantir Konoha.
Vous êtes malades !
Mais il nous fallait entrer dans les bonnes grâces d'Orochimaru.
Aussi, j'avais pour mission
de créer les conditions d'une alliance.
Tu réalises ce que tu es en train de nous dire ?
Espèce de... Attends de connaître la suite.
J'étais également chargé de transmettre ce que j'aurais appris sur Orochimaru.
En substance, c'était aussi une mission d'espionnage.
Ne t'arrête pas en si bon chemin.
Raconte-nous tout ce que tu sais !
Autrement dit...
Ça signifie que tu devais endormir la méfiance d'Orochimaru,
pour ensuite vous en débarrasser...
C'est un jeu extrêmement périlleux.
Nous savons parfaitement qu'Orochimaru nous trahira aussitôt Konoha détruit.
C'est pourquoi nous devons conserver un coup d'avance sur lui.
Ce qui est logique.
Danzô veut régner sans partage sur Konoha, n'est-ce pas ?
Et il t'a chargé de jeter les bases de son plan ?
Les notes que je couche sur papier
se transforment en petits messagers
qui transmettent mes informations
sans compromettre ma sécurité.
Je dois avouer que c'est grâce à mes techniques
que j'ai été choisi pour cette mission.
Si vous attaquez Konoha... vous provoquerez une hécatombe !
Tu mesures un instant les conséquences de cette machination ?
Non. Je ne fais qu'obéir aux ordres.
Saï... Tu es presque à plaindre !
Ah, autre chose...
"Saï" n'est qu'un pseudonyme
qu'on m'a attribué le temps d'une mission.
En réalité, je ne suis personne.
Juste l'instrument de Maître Danzô.
Je n'existe pas.
Inutile de chercher à me raisonner.
Dans ce cas... pourquoi tiens-tu autant
à ce livre d'images ?
Les jeunes garçons en couverture... ce ne serait pas ton frère et toi ?
Sais-tu pourquoi tu t'y accroches tant ?
Parce que c'est la seule preuve tangible de ton existence !
Contrairement à ce que tu prétends, tu as encore des sentiments.
Même un shinobi ne peut se défaire de ses émotions !
La meilleure preuve,
c'est que lorsque je t'ai rendu ce livre,
tu l'as accepté et m'as même remerciée.
Avec ton existence à nouveau entre tes mains,
tu allais pouvoir te réapproprier ta vie !
Je ne vois pas en quoi le fait de posséder ce livre
me donnerait le sentiment d'exister.
Si tu ne peux pas t'en séparer...
c'est parce que le petit frère que tu es ne peut s'y résoudre.
Et tu sais pourquoi ?
Car le souvenir des liens fraternels qu'il abrite est un bien trop précieux.
Ton être profond refuse de l'abandonner à l'oubli.
Un lien entre nous ?
Désolé, mais on n'a pas pu s'empêcher d'y jeter un œil.
Seule la double page centrale reste inachevée.
Saï, nous savons que tu appartiens à la "Racine".
Nous savons aussi que Danzô t'a fait subir
une formation afin de tuer toute émotion en toi.
Quelle sorte de formation ?
Particulièrement inhumaine,
exactement comme celle pratiquée dans le village de Kiri,
"le Brouillard de Sang"...
"Le Brouillard de Sang" ?
J'en ai entendu parler.
C'est de là que Zabuza venait !
Mais alors, ça veut dire...
Autrefois...
Kiri était surnommé "le village du Brouillard Sanglant"...
Il y était extrêmement difficile de devenir ninja.
Tu as dû aussi entendre parler de notre examen.
Votre "examen" ?
On peut savoir de quel genre d'examen il s'agit ?
Une lutte à mort entre les participants.
Les élèves étaient répartis par groupe de deux
et avaient pour consigne de s'affronter jusqu'à ce que l'un périsse...
Tout cela entre des jeunes gens
qui jusque-là partageaient leurs repas, leurs rêves et leurs aspirations.
Si on étudie tes dessins,
on remarque qu'à chaque fois...
tu bats ton adversaire et conserves son équipement.
Et je crois que la double page centrale
devait relater votre combat fratricide.
- Saï, tu as... - Détrompez-vous !
Ce livre, je voulais l'offrir à mon frère.
Seulement, juste avant que je ne le termine,
mon frère...
mon frère est...
La maladie l'a emporté.
Tu ne ressens rien, tu dis ?
Aucune émotion ? Qu'est-ce que ça veut dire...?
Ça veut dire exactement ce que ça veut dire.
Si tu as un frère, tu ne vas pas me dire
que tu ne peux pas imaginer ce que ça te ferait de le perdre ?
Peut-être. Après tout...
mon frère n'est plus de ce monde.
Tu aurais pu me le dire !
Et j'aurais dû prendre une expression triste !
Comment ça ?
Eh bien... Lorsque mon frère aîné est mort,
je n'ai pas su quelle expression adopter.
Beaucoup des orphelins qu'a engendrés la guerre
ont trouvé refuge dans la Racine.
C'est là qu'on s'est connus. On est vite devenus très proches.
Nous étions comme deux frères.
Même si nous n'étions pas liés par le sang.
Il me félicitait souvent pour mes dessins.
Et d'entre tous, celui que j'aurais le plus voulu lui montrer,
c'était celui qui devait se trouver au centre.
Mais depuis sa mort...
je n'arrive plus à me souvenir de ce que je voulais y dessiner.
Je suis désolé...
mais tu vas rester ici, sous la surveillance de mon clone.
Bon...
Eh bien, nous voilà de retour à la case départ.
On va tirer Sasuke de là !
Il vaudrait mieux y renoncer.
En fait, pour être franc...
j'ai rencontré Sasuke.
Et ces deux-là semblent bel et bien devenus inséparables.
Si vous vous entêtez dans vos recherches,
vous devrez affronter Orochimaru de nouveau.
Il vous taillera en pièces,
ou fera de vous des cobayes pour ses expériences.
Et puis...
Et puis, quoi ?
Sasuke m'a dit qu'il se fichait de ce qui pouvait t'arriver.
Je lui ai dit que selon Sakura,
tu le considérais comme ton propre frère.
Il s'en moque.
Il ne veut plus de toi dans sa vie.
Et toi, tu voudrais défier Orochimaru...
et risquer ta vie pour ramener ce type ?
Pourquoi ? Personne ne t'en a intimé l'ordre.
Il y a longtemps, Sasuke et moi, on avait du mal à se supporter.
Même s'il était orphelin comme moi...
lui était un élève modèle, tandis que j'étais le cancre de service.
Mais en fait, j'adorais être à ses côtés.
Et puis...
Il m'a apprécié à ma juste valeur, lui plus que quiconque.
Sasuke...
est un véritable ami.
Quelqu'un avec qui j'ai noué des liens précieux.
Des liens ?
C'est bien peu...
pour oser affronter Orochimaru.
Peu importe qui osera se dresser entre nous !
S'il m'arrache les bras, je le tuerai avec mes pieds !
S'il m'arrache les jambes je le mordrai !
S'il m'arrache la tête, je le fusillerai du regard !
S'il me crève les yeux, je le tuerai d'un maléfice !
Même s'il doit me laisser à moitié mort...
je lui reprendrai Sasuke, tu peux compter dessus !
Adaptation : S. Bigini & S. Caschelin
Sous-titrage : Vdm